バースト・リンク
「Burst Link」
間に合え
給我趕上啊
あれが タクム
那是 拓武
シアン・パイルだって
拓武就是「Cyan Pile」嗎
この瞳は鮮やかに舞う 君しか知らない
我的眼中仅倒映着优美舞动的你
踏み込んで目覚める
清醒过来 踏出脚步
セカイへ
向着世界
俯き過ぎて小さい
因在过远处俯视而感觉渺小的
僕だけの景色が
那只属于我的风景
組み立てたジオラマの嘘だと
竟只是被搭建出的虚拟形象
合わせ辛い視点に気付いている
察觉到这视点难以相交的处境
駆け出してゆく未来は 美しさを手に
开始飞驰的未来有着难以言喻的美丽
それぞれが翔べる場所を 問い掛けてく
各自试问着自己飞翔的天空
この瞳は 鮮やかに舞う キミしか知覚らない
我的眼中仅倒映着优美舞动的你
加速して初めて 往ける僕は僕の先へ
直到开始加速 我才得以去到我的前方
もっと昴く もっと強く キミに届きたい
更加激昂 更加强烈 想要传达给你
踏み込んで覚醒ざめる
清醒过来 踏出脚步
Chasin'the world
追逐世界
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Akira&apollius&安少 翻译:s●エド 校对:安少&喵儿 繁化:谦谦 时间轴&后期:亢奋的蛇
まさか君がバーストリンカーになるなんて驚いたよ
真沒想到你會成為「Burst Linker」
タク
小拓...
でも 昨日はさすがに冷静じゃいられなかったな
不過昨天還真是讓人沒法冷靜啊
どうだった
怎麼樣
チーちゃんとベッドで直結した感じは
和小千在床上直結的感覺如何
僕のことを考えながら触ったチーちゃんの体はどうだったんだい
一邊想著我的事一邊觸摸小千身體的感覺如何啊
おまえがチユのニューロリンカーにウイルスを仕掛けて
你在小千的「神經元連接終端(Neuro Linker)」裡裝了病毒
メモリや視聴覚を勝手にのぞいたのか タク
隨便偷看存儲空間及視聽覺嗎 小拓!
君だって彼女のメモリを漁ったんだろう
你不也偷看她的存儲空間了嗎
彼氏でもないのにさ
而且你還不是她的男朋友
でも女の子って分からないよね
但是 女生還真是猜不透呢
チーちゃんは僕に手を引かれている時より
小千比起和我牽手的時候
君の面倒を見て世話を役のはとても楽しそうだったんだよ昔から
更喜歡照顧你關心你 從很久以前開始就是
だからチーちゃんが僕を選んでくれた時は嬉しかったな
所以小千選擇了我之後 真是開心啊
ようやく現実的判断を下してくれたのかって
她終於做出了現實性的決定
成績は学年一位で剣道では都大会優勝の僕と付き合ったほうが得だろ
和成績全學年第一 劍道都大會勝出的我交往會比較有利吧
おまえ 本気で言ってるのか
你說這些是認真的嗎
チユはずっと悩んでたんだ 苦しんでいたんだ
小千一直在煩惱 一直很痛苦
それに 学年一位も優勝もおまえの力じゃない
而且學年第一也好 劍道獲勝也好都不是你的實力
ブレイン・バーストの加速の力だろう
都是「Brain Burst」加速的力量吧
加速は僕の力だ
加速就是我的力量
一年前 剣道部の主将に誘われて僕はバーストリンカーになった
一年前我受到劍道部主將的邀請成為「Burst Linker」
彼女はかの青の王の側近で
她是那個青之王的親信
「子」である僕も親衛隊の候補生だ
作為她的徒弟的我是親衛隊的候補生
期待されてるんだよ僕は
我可是備受期待呢
なのに 今さらバーストリンカーになっただって
然而 事到如今你也成了「Burst Linker」
それで僕と対等になったつもりかい
然後你是想要和我對等嗎
確かにおまえは 俺の持ってないもの全部持ってる
確實你擁有我所沒有的一切
でも 大ばかやろうだ
但是你卻是個大笨蛋
僕がばかだって
你說我是笨蛋?
ああ だからおまえは俺には勝てない
對 所以你贏不了我
昔から どんなゲームでも俺に勝てたことがあったか
從過去開始 不管什麼遊戲 你贏過我嗎
ハル ならただいま君は 最後のプライドまでなくすんだ
小春 那我現在就把你最後的驕傲也奪走吧
速い
好快
けど アッシュのバイクほどじゃない
但是並不能和Ash的機車相提並論
躱せる
躲得過去
ははは なんだいきなり逃げかい
什麼嘛 突然逃跑了嗎
ハル
小春!
動いてくれ
給我動起來
タクムがグローバル接続して呼んだのか
拓武連接了廣域網路把大家都叫來了嗎
間合いはもうわかった
時機我大致瞭解了
畏れるな 僕は
不要害怕 我
やるしかないんだ
只有上了
なるほどね
原來如此
ここでならちょろちょろとヒットアンドアウェイできるって作戦かい
在這裡的話 你是想要進行打一下跑一下的遊擊戰嗎
ハル いやシルバー・クロウ
小春 不 「Silver Crow」
まだ 僕のスピードは見きれていないはず
那傢伙應該還沒有看穿我的速度
向こうが慣れる前に 勝ちきるんだ
在對方眼睛適應前 一定要贏
ここだ
就是這裡!
さすがにゲームは得意ってわけかい ハル
你果然擅長遊戲啊 小春
でもそんな軽い技じゃ効かないよ
但是那種小伎倆是沒什麼用的
このばかやろう
你這個大笨蛋
チユはな...おまえに学年一位とか 都大会優勝とか
小千啊 對於你學年第一或是都大會冠軍什麼的
そんなことはこれっぽっちも求めちゃいないんだ
像那樣的事她從來都沒有強求過
チユはただ
小千只是
おまえがおまえのままでいることを望んでたんだ
希望你就是本來的你
なのにおまえは...おまえは
然而你卻...你卻...
調子に乗るな
不要得意忘形
スプラッシュ・スティンガー
「Splash.Stinger」
ずいぶんと元気よく小突きまわいてくれたじゃないか
這種小打小鬧還挺有精神的啊
でもわざわざ僕の必殺技ゲージを溜めてくれたようなものさ
但是說到底就是讓我積蓄起必殺槽罷了
必殺技こそ対戦の華だからね
必殺技才是對戰的亮點啊
君のゲージもたまっているじゃないか
你的必殺槽不是也攢起來了
どうぞ好きに使ってくれよ
請自己盡情地使用吧
こんな状況じゃ ヘッドバットは役に立たない
這種狀況頭槌是不會有用
でもいいさ
不過還好
僕には拳と足 そしてスピードが
我有拳頭和腳 還有速度
取れちゃたよ 足
你的腳怎麼了
なんて脆いんだい
怎麼那麼脆弱啊
それでもメタルカラーかい
就這樣也算是金屬色系嗎
しまった しまった
糟了!糟了!
回避も...ダッシュも...もうなにもできない
回避也好 衝刺也好  什麼也做不了了
結局こうなるのさ ハル
到頭來還是這樣啊 小春
君はそうしているのが似合っているよ
這種樣子才和你相稱啊
なのに先はずいぶん言いたい放題だったよね
不過剛才還對我信口開河不是嗎
まるでチーちゃんのことを自分一人が理解してるみたいに
好像就你一個人理解小千似的
してるさ 少なくともおまえよりはな
是的 至少比你理解
なら僕のことは
那我呢
チーちゃんと二人でいるときに突然悲しい顔されて
和小千獨處的時候 她突然就露出悲傷的表情
それが君のことを考えているからだと知った時の
當我知道那是因為她在想你的事情的時候
僕の気持ちを考えてくれたことがあるかい ハル
你考慮過我的心情嗎 小春
君がそんなだから
你就是這樣
君がそんなふうだから
因為你就是這個樣子
僕もチーちゃんも君という泥沼にずっぼり嵌ったまま抜け出せないんだ
搞的我和小千都一直深陷你的泥沼之中拔不出來
もう消えてくれよハル
你已經可以消失了 小春
そして僕とチーちゃんを自由にしてくれ
然後讓我和小千自由
もう終わりにしよう ハル
讓我們結束吧 小春
なにもかも
讓一切都結束吧
スパイラル・グラビティ・ドライバー
「Spiral Gravity Driver」
少し残っちゃったな
還剩了一點HP
まあいい どうせすぐタイムアップだ
算了 反正時間馬上就到了
見てくれたかな 観戦者諸君
都看到了吧 觀戰的諸位
特に青のレギオンのみんな
特別是青之軍團（Legion）的各位
僕はまだまだ戦えます
我還可以繼續戰鬥
役に立ちますよ
用得上場啊
少しポイントを使いすぎたからって
只是稍微多使用了一些點數
捨てるには惜しいはずだ
就被捨棄的話 太可惜了
でしょう
不是嗎
役に立ちますよ
用得上場啊
少しポイントを使いすぎたからって
只是稍微多使用了一些點數
捨てるには惜しいはずだ
就被捨棄的話 太可惜了
でしょう
不是嗎
タク タクム お前は
小拓...拓武...你...
負けちゃいけない戦いだったのに
這場對戰明明不能輸掉的
タクのためにも チユの
為了拓武 為了小千
僕自身のためにも
為了我自己
黒雪姫先輩のためにも
也為了黑雪姬學姐
もうこれ以上戦っても
但是現在這樣即使戰鬥下去...
ここは
這裡是...
先輩
學姐...
僕は 僕はあなたを守れなかった
我...我沒能保護你
あなたの期待に応えられなかった
沒能回應你的期待
変われるって そう思ったんです
我以為...能改變的
あなたの言葉で あなたの優しさで
你的話語 你的溫柔
あなたの気持ちで変われるって
你的情感能讓我改變
でも だめでした
但是 不行...
アバターのせいじゃない
這不是「Avatar」虛擬角色的錯
たぶんこいつを  シルバー・クロウをこんな風にしてしまったのは僕だ
讓這傢伙「Silver Crow」變成這樣的是我
空を見ようとぜず 下だけを向いて
不敢仰視天空 只是看著地面
這いつくばって生きてきた僕なんだ
只希望爬著以求生存的我
行きたかった あなたのいる場所へ
我好想去 去你所在的地方
あなたが軽やかに羽ばたく 遥か遠い空に
你輕輕揮動翅膀所到達的遙遠天空
高く 遠く 泥沼みたいな現実を抜け出して
更高...更遠...脫離這個泥沼般的現實
あなたと一緒に 飛びたかった
和你一起...飛翔...
強さというのは 決して結果としての勝利だけを意味するものではないよ
所謂的強 並不只是結果上的勝利哦
そうだ
是的
強さはただ勝つことじゃない
強並不只是勝利
例え無様でも滑稽でも
就算敗得很慘很滑稽
最後は破れて地に倒れて泥に塗れるのだとしても
就算最後被打敗 倒在地上渾身泥濘
ただ抗うこと
也要去抗爭
倒れてなお 空を見続けること
越是倒下越是渴望天空
それだけが 強さの証なんだ
這才是強者的證明
そうですよね 先輩
是這樣吧 學姐
翼
翅膀
熱い
好熱
呼んでる
在呼喚我
行っけぇぇ
飛吧
無限だ
無限的...
この世界は無限だ
這個世界是...無限的
見ろ
看
完全に静止してる
完全靜止了
ジャンプじゃない 飛んでるのか
不是跳躍 是在飛嗎
嘘だろ
騙人的吧
飛行アビリティだ あの羽を見ろ
那是飛翔能力 看他的羽毛
とうとう現れたんだ
終於出現了
あいつは シルバー・クロウは
那傢伙 「Silver Crow」是
加速世界初の飛行型アバターだ
加速世界出現的第一個飛行型虛擬角色
親は誰だ
他的老大是誰
とりあえず 本部に連絡だ
總之先和本部聯繫
お前が お前が僕を見下ろすな
你!你不要小看我!
タク
小拓
必殺技か
必殺技嗎
落ちろ ライトニング・シアン・スパイク
墮落吧!「Lighting.Cyan.Spike」
ハル
小春!
タク
小拓!
ハルユキ君
春雪君
いつか君は世界最速のリンカーとして
總有一天你會成為加速世界最快的連接者
その名を知られるようになるだろう
而被眾人知曉
そして知る 我々の脳と魂に秘められた究極の可能性を
然後得知我們的大腦和靈魂所蘊藏的終極的可能性
見える 見えます 先輩
看得到!我看得到 學姐!
と 飛んで
飛...飛起來了
やめろハル
住手...小春
落とさないで
不要讓我掉下去...
今落ちたら ポイントがゼロに
現在掉下去的話點數就歸零了
いやだ ブレイン・バーストがなくなったら 僕は
不要...失去「Brain Burst」的話...我就...
頼む 頼むよ ハル
求你了 求你了 小春
お前はあの人の夢を
你...你可是想把那個人的夢想
たった一つの希望を消し去ろうとしたんだぞ
她唯一的希望給抹掉的人啊
なのに
然而現在...
そうだね
是啊...
僕はやっぱりキミに勝てなかった
我果然贏不了你
昔一緒に遊んだいろんなゲームと同じように
就像以前一起玩過很多遊戲一樣
ごめん キミの勝ちだ ハル
對不起是你贏了 小春
認めるか タク
你承認了嗎 小拓
お前は加速世界じゃもう絶対俺に勝てない
你在這個加速世界裡絕對贏不了我
それを認めるか タク
你承認了嗎 小拓
現実世界じゃ俺は何一つお前に勝てない
現實世界中我什麼都贏不了你
でも この世界ならお前は俺に勝てない
但是在這個世界裡你卻贏不了我
俺たちは対等の存在になったんだ
我們成為了對等的存在
だから だからお前は俺の味方に
所以...所以你也加入我們
仲間になれ タク
成為我的戰友吧 小拓
俺と同じように これからはあの人の配下として戦うんだ
和我一樣 以後作為那位的部下戰鬥吧
どうして信じられる
你會相信我嗎
所属レギオンを ブレイン・バーストのルールも
背叛了所屬軍團（Legion） 破壞「Brain Burst」的規則
たった二人の友達すら 両方裏切った僕の言葉を
甚至還背叛了僅有的兩個朋友的我
これから二人でチユに全部話す
之後我們把所有的事情都告訴小千
ブレイン・バーストのこと  俺たちが戦ったこと
「Brain Burst」的事 我們戰鬥過的事
そして 俺とお前が隠し続けてきた気持ちも
還有我們兩個一直隱藏的感情
全部打ち明けるんだ
全部都說出來
俺たちはたぶんそこからやり直さなきゃいけないんだ
我們大概必須從那裡重新來過
これでいいんですよね 先輩
這樣就可以了吧 學姐
せんぱ
學姐...
先輩
よかった
太好了...
信じてました 絶対助かるって
我相信... 相信一定可以得救
天も地もない暗闇の中で キミの声だけが聞こえた
在沒有天地的黑暗之中 我只聽到了你的聲音
私を守ってくれたんだな
是你保護了我呢
こんなに傷ついて
還傷成這樣...
ありがとう ハルユキ君
謝謝你 春雪君
いえ 先輩が信じろって言ってくれたから
不...是因為學姐你對我說了要相信自己
だから
所以...
綺麗だ  これがキミの本当の姿なんだな
真漂亮 這就是你真正的形態吧
未だかつて 純粋な飛行アビリティを実現し得たデュエルアバターは一つもない
在此之前 擁有純粹飛翔能力的對戰虛擬角色一個都沒有
やはり 私の予感は間違っていなかったよ
果然我的預感沒有錯
キミこそが この世界を変えていく者なのだ
你才是改變這個世界的人
時が来たようだ
看來是時候了
私も安穏とした繭から出て 再び空を目指す時が
是我從安穩的繭中破出 再次飛向天空的時候了
貴様にもすまないことをした シアン・パイル
我也對你做了些無聊的事 「Cyan Pile」
私は貴様との名誉あるべき対戦を幾度も汚した
我玷污了本應和你進行的名譽對戰好幾次
今こそ見せよう 私の真の姿を
現在就讓你看看吧 我真正的樣子
そして望むなら 全力で相手をしよう
如果你願意的話  我會全力奉陪
おい あれ
咦 那是
あのアバターはもしかして
那個虛擬角色該不會是
あれは あのデュエルアバターは
那是...那個「對戰虛擬角色（Duel Avatar)」是...
加速世界最大の反逆者 黒の王 ブラック・ロータス
加速世界最大的背叛者  黑之王「Black.Lotus」
健在だったのか
她還存在啊
ブラック・ロータス
黑之王「Black.Lotus」
綺麗だ
好漂亮
先輩は醜悪だなんて言ってたけど
雖然學姐之前說過很醜陋
とんでもないです
根本沒那回事
ん そうかな
是嗎...
誰かと繋ぐ手すらないのに
連能與人相握的手都沒有
さてと シルバー・クロウ
那麼「Silver Crow」
私を連れて飛べるかな
能帶我飛起來嗎
はい
好的
ではよろしく頼む
那就拜託你了
あの はい
那個...好的
し 失礼します
失禮了...
これは凄いな
這真是厲害啊
病みつきになりそうだ
這會上癮的
聞け 六王のレギオンに連なるバーストリンカーたちよ
聽好了 追隨六王的「軍團（Legion）」的「Burst Linker」們
我が名はブラック・ロータス
我的名字是「Black.Lotus」
僭王の支配に抗う者だ
是與王的統治對抗的人
我と我がレギオン「ネガ・ネビュラス」
我將與我的「軍團（Legion）」「Nega.Nebulus」
今こそ雌伏の網より出でて偽りの平穏を破らん
現在將破除雌伏之網 打破這虛偽的平穩
剣を取れ 炎を掲げよ
舉起劍吧 讓烈焰燃燒吧
戦いの時 来たれり
戰爭的時刻已經來臨!
え えっと
那...那個...
おめでとうございます
恭喜你...
は まだ早いか 退院するわけじゃないんだし
還早吧...又不是出院...
どうしよう
怎麼辦呢...
あのなあ  何分待たせるつもりなんだ
我說你啊 你要我等多久啊
早く入りたまえ
快進來
はい
是
や 久しぶり ハルユキ君
呀~好久不見 春雪君
は はい
是...是
で 例のバックドアはBBサーバーがアップデートされて
上次的後門程式因為BB伺服器的更新
完全に使えなくなりました
已經完全不能用了
バックドアプログラムを渡したタクムの「親」は
把後門程式給拓武的老大
ポイント全損処分になったみたいです
似乎也遭到了取消所有點數的處分
ただプログラマの製作者が誰なのかまでは
只是還不知道誰是程式製造者
おそらくは絡め手専門の黄色あたりが出所だろうが
恐怕是以抓別人弱點為專長的黃區那裡流出來的吧
それが誰だろうと いつか必ず
到底是誰 總有一天
そうだ
對了
これ
這個
預かってました お返しします
之前幫你保管了一下 現在還給你
中 見たか
你看過裡面了嗎
いえ はい
不...看了...
え その すいません 黒雪姫先輩
那個...對不起...黑雪姬學姐
あのな ハルユキ君
我說 春雪君啊
いいかげん あだ名だけではなく名前で呼んでくれないかな
能不能不要只叫綽號 可以請你直接喊名字嗎
あ  は はい
啊...是!
あ あの
那個...
ぼ 僕 先輩の本名 知りません
我...還不知道...學姐的真名...
キミなあ これ見たんじゃなかったのか
你 不是看過這個了嗎
その 最初に一度 ちらりと中を見ただけで
就是剛拿到的時候看了一眼
やっぱり キミはキミだな ハルユキ君
果然 你就是你啊 春雪君
じゃあ 改めて自己紹介しよう
那麼我再做一次自我介紹吧
と言っても あだ名と大差ないんだけどな
雖然這麼說 和綽號也沒什麼差別
私の名は
我的名字是...
次回 レトリビューション
次回Retribution；報應
清き水が高きから低きへ流れるごとく
就如清水從高處流下一般
ハルユキとタクムへ 因果は応報する
拓武和春雪自有 因果報應